Marme Mönlam: La oración de ofrenda de luz
un terma revelado por Tertön Ñima Drakpa

Frente al maestro vajra están los «discípulos aptos», ataviados con ornamentos y sosteniendo
kapalas con amrita. Todos los hermanos y hermanas del vajra sostienen una lamparilla y un
incienso en sus manos. Sin albergar duda alguna, considera que estás en la verdadera presencia
de los Soberanos del Vajra y sus consortes, y del Noble Ser que Disipa la Oscuridad
de la Ignorancia. Con profunda devoción y con voz melodiosa, recita estas palabras:
hung, dü sum gyalwa tamche shyukpe ne
¡Hung!  Encarnación de todos los budas del pasado, presente y futuro,
marik münsel pakpe lhatsok dang
Noble Ser que Disipa la Oscuridad de la Ignorancia, con todas tus deidades,
tönpa dorje gyalpo yabyum nam
maestros, Soberanos del Vajra con vuestras consortes,
che dang chamdral düpa gyatsö tsok
asamblea vasta como un océano de los hermanos y hermanas,
malü tamche dak la tser gong ne
todos vosotros sin excepción, ¡consideradnos con vuestro amor
changchub chok gi kyilkhor dir shyuk te
y permaneced aquí, en este mandala de la iluminación suprema!
dak gi mönlam drubpe pangpor dzö
¡Sed testigos de la realización de nuestros deseos y oraciones!

dorje gyalpo sangye düpe pal
Soberanos del Vajra, gloriosas encarnaciones de todos los budas,
gyalwe yum chok gyalwa kyepe yum
Consortes Supremas de los budas, madres que dais luz a los budas,
tuktrul gyalse changsem tenpe tse
emanaciones de sus mentes de sabiduría, hijos de los budas, poseedores de la enseñanza de la
Mente del Despertar, la bodhichitta,
checham damtsik chikpe rigdzin tsok
hermanos y hermanas, asamblea de vidyadharas que comparten un mismo samaya,
dene zung te changchub matob bar
¡desde este momento hasta alcanzar la iluminación,
mindral chitsuk gyen du drokpar shok
permaneced, sin separarnos jamás, como la joya que adorna mi coronilla!

dak gi dü sum küntu go sum yul
Cuando las percepciones de mi cuerpo, habla y mente
tana milam ñi du trengpe tse
surjan en el pasado, presente y futuro, e incluso estando dormido y en los sueños,
lama yabyum checham tongwar shok
¡que las vea como el lama yabyum y los hermanos y hermanas del vajra!
ku sung tuk kyi gyepa kün drub ching
¡Que pueda complacer vuestro cuerpo, habla y mente
de gü dungwe sishyü tenpar shok
y serviros con la más profunda devoción y respeto!

tse di nangwa nubpar gyurpe tse
Cuando las percepciones de esta vida lleguen a su fin
chiwa dangpo ösal chö kyi ku
y, en el momento de la muerte, amanezca la luminosidad del Dharmakaya,
ngoshe tsal dzok tenpa tob ne kyang
habiendo recibido la instrucción para reconocerla perfectamente,
chöku öpakme dang yerme par
sin separarme de la «Luz Ilimitada» de Amitabha del Dharmakaya,
kadak chökü ying su drolwar shok
¡que alcance la liberación en el Dharmakaya, el espacio de la pureza primordial!

rangrig chökur rang tsal madzok ne
Pero si mi Rigpa no ha llevado a la perfección sus surgimientos en el Dharmakaya,
bardö nang she rangnang lhar shar na
y las percepciones y la conciencia del bardo aparecen espontáneamente en forma de deidades,
rangsem dakpe tsal du ngotrö de
entonces, presentando a mi propia mente su energía propia y pura,
dra özer sum dang den rangdrar che
que se manifiesta como sonidos, colores, luz y resplandor, acompañados de su propio sonido,
nga den longkü shying du drolwar shok
¡que alcance la liberación en el reino puro del Sambhogakaya, completo con sus cinco certezas!

detar rangrig tse la mapeb ne
Pero si mi Rigpa no madura en su plenitud
sipa bardö trulpe yeng gyur na
y me distraen las apariencias ilusorias del Bardo del Devenir,
dorje gyalpo yabyum jedren te
al recordar el Soberano del Vajra y su consorte
nangsal marme di yi gyü ten ne
y por virtud de esta lamparilla de apariencia y luminosidad,
pawo khandrö tsok kyi yong kor te
enteramente rodeado por una multitud de pawos y khandros,
khachö dakpe ne su drolwar shok
¡que alcance la liberación en el reino puro celestial!

le kyi wang gi rik druk yul tong shying
Mientras observo los reinos de los seis tipos de seres, dominados por sus karmas pasados,
bakchak wang gi khorwa dir khyam kyang
y erro por el samsara impelido por mis tendencias habituales,
kyedzok zabmo di yi tsamjar ne
mediante la práctica combinada de las profundas fases de generación y de culminación,
daljor chobgye denpe lü tob te
he obtenido un cuerpo humano con sus libertades y condiciones favorables.
kyilkhor chik tu tsokpe tendrel dang
Por la interconexión auspiciosa de reunirnos en un solo mandala
marme chik la tepe tingdzin gyi
y por el samadhi de meditar sobre esta única lamparilla,
mindral tsombu chik tu tsokpar shok
¡que nos unamos en un único mandala, y que nunca nos separemos!

detse pakchok yidam lhar gyur shying
Entonces, transformándome en la noble y suprema deidad yidam,
dorje lobpön champe kudrin gyi
y por la bondad amorosa del maestro vajra,
tö sam gom sum yangdak rangyü den
¡que la perfecta escucha, contemplación y meditación penetren en mi continuo mental,
tsulshyin chö la ñertse kün shyi shying
y con todo peligro o daño apaciguado por la práctica correcta del Dharma,
drubpe drebu tarchin drubpar shok
que alcance el fruto último de la realización!

ngödrub nam ñi chok gi nor chang shying
Convertido en sostenedor de la joya suprema de los dos siddhis,
madak drowa druk gi kham nam su
en los reinos de las seis clases de seres impuros,
gyalrik je'u rik mangrik dramze rik
ya sea como guerrero, comerciante, paria o sacerdote,
dolpa büme khye'u gejong dang
como artesano, mujer, niño o shramana,
küntugyu dang lab ne rikje khen
o como un sabio, experto y rico en erudición,
rik kyi kurwa dang ni makurwa
nacido en una familia de buen nombre o mala fama,
me dang tö dang nepa chöma dang
de condición baja o elevada, inválido o predicador del Budadharma,
cha dang ridak drongkhyer longmowa
o como pájaro, animal salvaje o mendigo en la ciudad,
gangla gang dul de la der tün du
¡que enseñe a todos y cada uno, tal y como lo necesiten,
natsok zuk kyi drowa dulwar shok
tomando diferentes formas para domar a los seres!

jin dang ñenma döntün dönchö sok
Con generosidad, palabras agradables, el mensaje correcto y acciones de beneficio,
duwa nampa shyi yi pungdrok che
ciñéndome a estas cuatro formas de atraer discípulos,
tab la khepe namdrang pakme kyi
con la habilidad de métodos innumerables,
rangkal gangden chö kyi char beb shing
¡que haga caer una lluvia de Dharma apropiada a las necesidades de cada uno,
pama dro druk khorwa le drol shying
y que libere del samsara a las seis clases de seres, mis propios padres y madres!
marik münpe drönme chepar shok
¡Que sea yo una lámpara que elimina la oscuridad de la ignorancia!

nangsi khorde chöying ye ne long
Puesto que todo lo que aparece y existe, el samsara y el nirvana, está desde el principio mismo
perfectamente contenido en la amplitud del Dharmadhatu,
marik dakpa rangjung dorje chang
y que la ignorancia, purificada, no es sino el Vajra Supremo,
chatsol mepar dro kün chamchik tu
¡que todos los seres, sin ningún esfuerzo, y como uno solo,
rikdak yidam lha dang yerme par
sean inseparables del yidam, señor de las familias búdicas
ñisu mepe drebu tobpar shok
y alcancen el fruto de la no dualidad!