Ofrenda del Mandala
De la tradición de Jatsön Nyingpo

om ah hung
Oṃ āḥ hūṃ
chöying mandal rigpé gyenpa di
El mándala del espacio absoluto, ornamentado por rigpa,
lama sangye chö kyi ku la bul
¡Se lo ofrezco al gurú, el buddha dharmakāya!
rang lü mandal wangpö gyenpa di
El mándala de mi propio cuerpo, ornamentado por las facultades,
lama longchö dzokpé ku la bul
¡Lo ofrezco al gurú saṃbhogakāya del gozo perfecto!
rinchen mandal ser yü gyenpa di
El mándala precioso, ornamentado con oro y turquesa,
lama tukjé trulpé ku la bul
¡Lo ofrezco al compasivo gurú nirmāṇakāya!
guru ratna mandal kamnirya tayami
Guru ratna maṇḍalakaṃ niryātayāmi

| Traducción al español por Andrés Peña.